>chichi: はじみてぃ しむんどー
@line
+translation ja
はじめていいよ
>saimon: はじま、はじまびら?
@line
+tag unnatural
>chichi:はじみあびら
@line
+bold
>masa: へーくしゅん！
@line
+italic
+note
キチンに録音してて、サイモンの奥さんはたまに割り込む！
>chichi: へーく はじみれーっち！
>simon: へーく はじみれー、はははは
>chichi: へーく はじみれー！なーもなー
>masa: へーく けーいんどー！へーく！へーく！
>chichi: なーもなー、ははは
>saimon: かしまさんな
@line
+resource url:
href: https://okinawago.app/definition/oki2yamato/%E3%82%AB%E3%82%B7%E3%83%9E%E3%82%B5%E3%83%B3
>chichi: にーさんどー！
@line
+translation ja
遅い
>saimon: にーさんってなに?
>chichi: にーさん？遅いってこと
@"にーさん"
+language:
uchi
@"遅いってこと"
+language:
ja
>chichi: にーさんどー！
>chichi: しぐとぅ すし にーさんどー！
>chichi: 仕事が遅い人ってことを
>chichi: にーさんどー、しごとにーさんどー
>saimon: わんねー にーさんどー
@"にーさんどー"
+underline
>chichi: へーくなー さんでー ならんどー！
>masa: わんねー けーいんどぅ、へーく
>saimon: わんねー けーいんどー！
>chichi: わかる?けいんどー
>saimon: 帰るよ
>chichi: わんねー やーんかい けーいんどー んり！
@"わんねー やーんかい けーいんどー んり"
@decompose
わんねー|やー|んかい|けーいん|どー|んり
@"わんねー"
+translation ja
私は
@"やー"
+translation ja
家
@"んかい"
+translation ja
（どこか）に、へ
@"けーいん"
+translation ja
帰る
@"どー"
+translation ja
よ
@"んり"
+translation ja
って
>saimon: : わんねー やーんかい けーいんどー
>sound: 三味線
@line
+sound:
三味線
>saimon: まずはちょっとした...なんか
>saimon: あいさつみたいな...
>saimon: 最近...久しぶりに会うとき
>saimon: ちちが来るときに
>saimon: なんて言えばいい?
>masa: みーじゅうさん!
@line
+tag unnatural
>chichi: みーどぅーさぬ！
>saimon: みーどぅーさぬ！
>saimon:みーどぅーさんは「久しぶり」？みーどーさん
+correction
>masa: long time no see!
>chichi: みーどぅーさんやー！
>saimon: みーどぅーさんやー！
>sound: 電話着信音
@line
+sound
電話着信音
>saimon: [電話で英語でしゃべる」
>chichi: 何って？
>saimon: どぅしや、後ぅ から しむんどー
>chichi:後からしむんり？
>chichi: はははは
>saimon: ダダの仕事の上司
@line
+note
家族でサイモンは「ダダ」と呼ばれている
>chichi: あ、そうなの?
>saimon: あの...ゆんたくする...約束しているからいつか電話すると言っていた
@"する"[1]
+language:
uchi
+note
この「する」は日本語の「何何する」の「する」じゃなく、うちなーぐちの「すん」の「る型」
>simon: やしが なまは いちゅるさん！
>chichi: なま いちゅなさんどー んち
>saimon: いちゅなさん...忙しい？
>chichi: いちゅなさんどー
>saimon: いちゅなさんどー
>chichi: なま いちゅなさんどー
>saimon: やくとぅ 後ぅ から しむんどー
>saimon: いいよって
>saimon: 何という？
>chichi: しむんどー
>chichi: 後ぅ から や〜！
>chichi: しむんどー、後ぅから や〜！
>saimon: 後ぅからや〜
>saimon: じゃあ久しぶりとか
>saimon: ちちが来るときに
>saimon: みーどーさんや
>saimon: みーどーさいびーんや
>saimon: その次何か
>saimon: 「元気？」とか
>saimon: ちゃーびらさい....
>saimon: 入ってきたのはちゃーびらさい？
>chichi: 入ってきた人は「ちゃーびらさい」
>chichi: 迎える人は...
>chichi: 入ってくる人が
>chichi: ちゃ-びらさい
>chichi: 迎える人は「めんそーれー」
>saimon: あはははは
>: そして
>: 元気とか
>: なんと言えばいい？
>chichi: ちゃーがんじゅー そーてぃ？
>saimon: ちゃーがんじゅー そーてぃ？
>chichi: いつも元気だったって?
>chichi: 「ちゃーがんじゅー 」ってうちなー言葉でしょ
>saimon: はいはいはいはい
>chichi: がんじゅー そーてぃ？
>saimon: 「そーてぃー」はしてる?みたいな？ そーん？
>chichi: そーたんな
>chichi: 「元気だった?」っていう
>saimon: 「そーてぃー」は質問、「てぃー」は質問を作るよね、「そーん」の
>chichi: がんじゅーそーてぃー
>chichi: 「ちゃーがんじゅー そーてぃ」んち？
>saimon: なんと答えればいい？そう言われたら？
>chichi: そう言われたら別に
>saimon: 「ちゃーがんじゅー ろー！」とか？
>chichi: 大丈夫よ
>masa: ちゃーがんじゅーろって絶対嘘！こんなに足が...
>chichi: あはははは
>saimon: あはははは!!!
>chichi: よこみちそれおっきょこれ、あはははは
>masa: 絶対うそ
>masa: 何言ってんの、この人...
+resource image:
src: images/bandage.jpg
>saimon: 編集サイモンからちょっと説明
>: この話をしながら
>: 足に包帯巻いてますよ
>: 後でなんで包帯巻いてるかは
>: 説明するんだけど
>: とりあえず
>: 元気じゃない
>: は明らかに見える
>: だからみんなは笑ってる
>: 笑われてるよ痛いなのに
>chichi: 普通、「ちゃーがんじゅー そーたんなぁ」んり
>chichi: いいんでり
>chichi: いいって「んんん」
>chichi: はいはいみたいな感じ
>saimon: そしてちちにも同じ質問返して
>saimon: 「チチにも元気？」って「ちゃーがんじゅー そーてぃ？」みたいな...
>saimon: ちちがサイモンに「ちゃーがんじゅー そーてぃ？」って聞いたら
>chichi: 待てよ
>chichi: 今からよ
>chichi: こっち入ってくるさ
>chichi: 「ちゃーびらさい！」というさ
>chichi: じゃあそちは？
>saimon: めんそーれー
>chichi: うん、めんそーれー
>saimon: そして「ちゃーがんじゅー そーてぃ？」？
>chichi: ちゃーがんじゅー そーてぃ？
>chichi: 「うん」って「いい」っていう
>saimon: そしてチチはサイモンに同じ質問する？
>saimon: 「サイモンも元気?」みたいな
>chichi: やーん 元気 やてぃ？
>: あなたも元気だった?
>: 「やーん元気そーてぃー？」っち
>saimon: 元気だったら...何って答えればいい？
>chichi: うん
>: だってどうしようもないさ
>: 大丈夫よとも言えないし
>: うんってしか答えようがないさ
>saimon: はいはいはい...